為什麼會輪迴?因為有我。
沒有我就沒有輪迴。
所以有我是一切輪迴、痛苦的來源。
那我是怎麼來的?
當然《嫩原經》裡面,這一方面也有相當充分的解說。
《閻潔經》、《嫩邪經》
所有的經典,包括《阿罕經》裡面,
其實都是對這個東西有相當多的陳述。
以為有我,事實上沒有我。
不是沒有我這個身心的組合,
而這個身心裡面,身跟心都找不到我。
那我是一個假的命題,
就那一念無名,讓你生出了一個我的存在。
實際上我,你真的去把它分析是不存在的。
身體不好,身體不好,心怎麼會不好?
身是物質,心是精神。
身體不舒服,心怎麼會不舒服?
到底是什麼又把它黏在一起了?
所以這個真的要去現觀,
要去一份一份的現觀,
然後把它解析掉,把它認清楚,
慢慢的就能夠互相不為所動,
這樣才能解脫。
其實我們現在身體也沒病,
偏偏就是思想有病。
那思想病是從哪邊來的?
其實一個最根本的,
就是有好要,有愛慾,
就是我喜歡什麼,我要什麼。
有這個東西以後,你一定會去朝野。
你不去行動,不去朝野,
那不是你的,怎麼會變成你的?
你一定要想盡辦法,明明不是你的,
也要變成你的。
因為那一份無明,以為有我,
有我以後,就當然要擁有我所,
就開始經營,
怎麼樣讓這個我就越來越強大,
越來越自己以為存在很有價值,
結果就這樣。
就叫禍,那禍生起了,
我要擁有我所,要有所有東西,
你就必須去造作,造業,
所以業就開始了,禍業。
造業的過程裡面,明明不是屬於你,
你變成你的,
那當然這裡面一定會跟人家對立起來,
那當然就朝感苦果。
這個是最直接的原因,
因為無明,然後去做無明業,
無明業當然就朝感莫名的苦,
我們常常受苦受得莫名其妙,
就是因為在這個循環裡面,
所以你如果要解決苦,
那就必須先不造業,
你要不造業,就不要有欲求,
就這樣把它解回來,
那其實要這樣解嗎?
你直接去看,為什麼要講四第?
就直接告訴你,
所有都是無常,
因為無常固,
所以什麼東西都把握不住,
什麼東西都沒有我,都沒有自信,
所以你以為你擁有什麼,那是一個假象,
不是真擁有什麼東西,
所以為什麼兩個月就可以增阿羅漢?
他直接用有效的方式去面對問題,
一層一層的解開,
把過去的習氣想法都看穿了,
那當然就頓斷,當然就解脫,
我們之所以不解脫,之所以痛苦,
都是在業力的牽扯,
在我執意識的執著裡面,
現在我慢慢一層一層把它拉開,
所以當然也不是說那麼簡單就能夠,
尤其像我們現在身心這麼重的習氣跟業力,
習氣就慣性,業力就負擔,
我們已經造了那麼多業,
那當然就有業力的回報,
這個你否定不了的,
但它會不會造成你的痛苦,
你只要有正確的知見,
我們在一般大家比較容易理解的,
並不是越忙的人,
做越多事的人越痛苦,
因為他心裡有承擔,他願意,
他做起來一點都沒有障礙,
反而他閒著沒事的最痛苦,
所以痛苦不是你做了多少,
而是你在做他的心態,
一切的原因,一切的究竟的決定,
是在你那一念的起心動念,
有沒有弄對,
你為什麼會痛苦,
人家叫你做你不想做,當然就痛苦了,
人家叫你做,你做得很高興怎麼會痛苦,
所以完全是你那一念心,
所以我們要修的,
怎麼樣子透過佛法,
或者透過修持的訊息,
慢慢來改變我們思想的慣性,
我們起心動唸的內涵,
慢慢的要把它改造掉,
這個就是真正的修行,
所以修行裡面最重要是改造你的意業,
意的行為,
因為意的行為可以決定你的口業跟身業,
如果這邊把它弄對了,
譬如說我知道不能造惡業,
造惡業一定有惡報,
這個意確定了,
那你現在想罵人,
你不會馬上覺察到,
罵這種行為是很不好的,
你既然確定說惡有惡報,
那現在我這樣造惡業,
我怎麼會這麼笨,
要去造惡業受惡報呢,
為什麼這樣呢?
所以你只要觀念清楚,
你就不造惡業了,
本來很想罵,
趕快收回來,
本來很想甩你兩個巴掌,
不敢甩人,
本來很想把盤子摔碎,
但是一想,
不行,
這是惡業,這是破壞性的,
損腦性的,
不行,
馬上你有覺知,
知道對跟不對,
馬上你就有取捨,
就應該提起就提起,
應該放下就放下,
所以本來想摔的,
重重的摔,
結果就輕輕放下來,
本來很想重重的罵你,
結果就輕輕的收了,
就這樣子,
這個就是修行,
但修行的根本是從你的意業改造,
你的思想這個地方起心動念,
先把它引導到對的路上,
所以這法句經,
所有經典幾乎都在告訴我們,
所有修行,
所有業力是意為先導,
如果你的思想,
你的意念,
其實是你所有行為的主導者,
它是走在前面的,
如果把這個東西搞定了,
弄對了,
接著它後來的通通對,
意業對,
口業對,
身業對,
你的業力通通對,
所以為什麼佛法這麼強調知見,
因為知見是為你意所根據,
尤其正確的知見就是法,
你必須瞭解真正的法,
真正的真理,
你才能夠修行,
以這個為根據,
以這個為引導,
這樣才能夠慢慢的修出一點成績,
而不是我相信什麼,
我信仰什麼,
我只要去做就能怎樣,
那個其實不堪一擊,
我真的講是不堪一擊,
你的信心真的不堪一擊,
因為我們只要問幾個問題,
可能你的信心,
除非你還是堅持,
我相信佛說的絕對是真理,
佛說的是真理,
你的理解是錯誤的,
佛不是這樣說的,
是你理解成這個樣子,
所以很多東西就是說,
當然要為自己的行為負責,
而你的所有行為裡面,
你的知見正確的沒有,
如果知見沒有正確,
你所有行為要正確很難,
因為那個主導者,那個引導者,
就好像我們說要到墾丁,
結果你搞錯方向,
你相信墾丁是在北方,
結果就往北一直走,
你的認知錯誤,
所以接著下去你的行為都錯的,
所以所有東西還是要先回歸理性,
然後再來探討這些真正的真理,
真正的道理在什麼地方,
這樣才好。
大家千萬不要誤解,
因為有些人都會說,
古人好像是修密法的地方,
我們來這邊好像也有在修本尊,
但是我還是要澄清一下,
我們沒有在修密法,
因為沒有什麼密法,
我們在修佛法,
所謂密法就直接從最根本,
最跟你的身口意最接近的地方,
去下功夫,
包括我們為什麼要直接就觀修本尊,
因為本尊就在你面前,
你很容易看到,
那我們修行不是剛剛講的,
就要改造你的身口意,
我這個身體,
這個樣子不是很理想,
我把它稍微化妝一下,
用我的意念觀想觀想,
把它觀想成跟本尊一樣莊嚴,
這個也是一種心息,一種改造,
你久而久之,
那功德會出現,
譬如說本來刁難當,
那你突然想說,
我是本尊,不能這樣刁難當,
這一念一起來,
馬上就端正了,
我本來要亂講話,
結果一想,我要修本尊,
我不能亂講話,
當下就轉了,
本尊的這個說法,
其實要你隨時提起正念,
尊重你自己,
值得尊重的地方,
我們每一個人都有佛性,
都可以提正念,
都可以顯現智慧,
那因為我們的習氣業力慣性,
常常就是在那個意識,
我們剛剛講相似相續,
我們其實意識,
它是這樣慢慢堆疊起來,
那現在就要用佛法,
整個把它扭轉過來,
整個改造,
那再從另外一個角度來看,
若我們知道,
其實決定我們的是意識,
那我們每起一個觀想本尊的莊嚴,
或者持咒,或者唸佛,
你都想說,
其實就在累積我意念裡面正面能量,
讓它加多一些這些種子,
這些因,
那要起那個果相,
就比較有機會,
所以是包括唸佛也是,
包括持咒也是,
包括觀想也是,
你在那邊沒什麼好想,
你為什麼不把它想得好一點,
那一切為心所現,
一切為事所變,
其實你長得莊嚴不莊嚴,
是你的意識的內涵在決定,
我們再講細一點點,
你會長得很端莊,
是你過去裡面的種子,
這因的種子都很莊嚴,
所以它就顯現出你莊嚴的樣子,
若這樣還不清楚,
我們再來看,
你為什麼會高興,
為什麼會痛苦,
因為你這隱藏在你的意識裡面,
這些種子,快樂的種子多,
所以你隨時出來都是笑嘻嘻的,
都是很自在的,
那種子不好,
我常常講說,
這人如果業力不好,
他想什麼都不會想好事,
那這種人你要去改造他,
真的很難,
因為他積極在裡面,
幾乎都是不好的,
所以你加進來那幾點點甘露,
一下子就被它蒸發掉了,
剛開始聽還有點受用,
對喔,要注意一下,
但不要三秒鐘,
還是原形畢露,
明明曉得罵人是不好的事,
但是一不小心,
也不能講不小心,
又回到原來慣性的我,
又罵人了,
這個就很麻煩,
所以很多事情,
其實我們一定要去知道,
你多罵一次只是,
多造一個錯,
多累積惡德因緣,
沒有什麼好處,
這個道理一定要聽進去,
一定要隨時覺悟,
那我常常說,
禍從口出,
你不講出來,
人家不知道,
你一講出來,
人家就聽到了,
尤其是講出來是不好的話,
人家都感受到了,
那份不好的感覺,
怎麼樣,
會自動消失嗎,
不可能啦,
那業力如是,
所以既然這樣,
我們修行就真的,
還是簡單的那一句話,
諸惡莫作,
眾善奉行,
那剛剛我們說,
八觀齋戒裡面,
就那些或許對一般人來講,
不是什麼多嚴重的壞,
但事實上對我們業力來講,
那些都是根本犯不得的,
殺盜淫妄酒,
吸毒,
抽菸,
只要能夠形成你的慣性,
這種慣性是對別人有損腦性的,
都是惡業,
沒有抽菸,
你抽得很爽,
結果在旁邊很難過,
那不是在造惡業是什麼,
所以不要以為這是我的事,
沒什麼,
其實不是,
你要想你的事,
你散發出來都跟周遭有關,
所以多一點點絕招的時候,
其實前面這五個,
殺盜淫妄酒,
酒包括所有東西的迷幻,
讓你意識變成被黏在上面,
那些都不好,
那接著後面,
慣性的來講,
你有那個福報,
做這些享受,
沒有什麼惡,
但是就以心的清淨超脫來講,
那也不是好事,
一方面是損爐報,
二方面是長養享受的習慣,
一定要睡彈簧床,
一定要坐得很舒服,
然後喜歡看電影,
唱唱歌,
這些當然從平常人來講,
它不是什麼不好的事,
但是就以心的寧靜來講,
那也是一種煽亂,
就以掌握我們的生命來講,
那也是一種生命的浪費,
很簡單,
很好看的連續劇,
你看六十集,七十集,
你把它算一算,
你被它綁了多少時間,
那些時間一想,
我如果真的三十個鐘頭,
六十個鐘頭,
好好用功,
好好下功,
我身心已經可以調整到
一個很棒的狀態,
但是你一看那個,
那就這樣過去了,
所以當然從真正的修行來講,
對一般人來講,
不是什麼大不了的事,
但就以修行人來講,
可能都不行,
譬如說,
我們說賺錢就是要穿漂亮的,
要塗塗香水,
某某胭脂,
這些都是名牌,
可以提升我們的貴氣,
但是從修行的角度來講,
那個都是損福報,
那個都追求朝向,
你用這些追求外面的美,
好好去做內觀,
追求內在的美,
裡面若美,
外面自然美,
你可以去想一想,
你用你的修為,
用你的笑容,
比較有吸引力,
還是塗的全身都是,
然後用的很香的香水,
哪一種比較有吸引力?
你稍微冷靜的想一想,
你就知道,
那個不是什麼好事,
那真正的去做內觀,
改造自己,
那才是好事,
所以,
這個就有修沒修,
也就知見正確不正確,
為什麼要有正確的知見?
覺得這個不好,
沒有什麼意義,
那我們就不碰,
一方面是不渲染那些不好的,
二方面就掉不到那個吸氣裡面去,
三方面可以把這些福報,
迴向到更應該迴向的地方,
就是這個樣子,
包括吃好東西,
你很有錢,
去吃比較精緻的也理所當然,
但是反過來講,
你如果說,
這個多吃的還是變成大便出來而已,
吃那麼好幹嘛?
營養也不會多一點,
那為什麼?
就不需要了,
就可以迴向,
我們最難得的是,
我們好不容易修很多,
修出很多善業,
得到很多福報,
但是我們不為自己而求,
不為自己而享受,
我修這些是為眾生而修,
那這個就是菩薩的行徑,
這個成佛有希望,
因為你不斷地在累積福德資糧,
你不斷地用正確的觀念,
去找你的行為,
在累積智慧資糧,
這兩個資糧不斷地圓滿,
你就能夠成菩薩,成佛,
就這個樣子,
所以從學佛的角度,
當然不能還是把自己當凡夫看待,
就是要,
我知道我現在是凡夫,
但是我要從外凡變成內凡,
就是說,
外面是凡夫,
到最後,
找到裡面那個凡夫,
把這個內凡變成內聖,
內聖以後,
再變成外聖,
修行是這樣子,
從外面的凡夫的習性,
慢慢去去掉,
就外面的行為,
已經沒有凡夫的行為,
但是裡面的思想,
還是像我現在就很明顯,
裡面的思想,
還是偶爾會起一些不太如理如法的想法,
這叫內凡,
外面已經沒有明顯的不好的行為,
但裡面還是有,
我現在要慢慢地改進來,
到最後,
看到自己裡面也沒有凡夫,
沒有顛倒妄想了,
這時候就變成內聖,
裡面已經變成內聖,
但是裡面是有一個聖者,
或者真理的身,
但是也要展現成,
做出來的是對的,
身口一合一,
這時候就變成外聖,
變成外聖的時候,
就能夠饒予眾生,
如果你只是內聖,
你裡面很莊嚴,
但是你幫不了別人,
所以這個外面,
這個是裡面有智慧,
外面要有福報,
你才能夠去展現這些,
你要做的,
應該做的事,
所以修行其實是,
它是有好幾個層次的,
但基本的層次,
你一定要從外凡改造,
外凡就是說,
譬如罵人也認為理所當然,
這就十足的外凡,
做什麼行為動作很粗魯,
這個也是外凡,
所以這個當然我們要慢慢的,
先把這些給消掉,
然後再對我們的起心動念,
不對的部分,
慢慢把它消掉,
這樣,
如果說連那個很粗糙的,
你都改不過來,
你說你在修行,
修了多少,
多好,
那是騙人的,
不可能,
所以對我們外顯的行為,
一定要很謹慎,
因為這個人家都看得到,
這個你一表現出來,
就對別人有影響力,
也就是跟人家互動,
有那個業交錯,
這個當然要簡單,
你坐在那邊,
靜坐在那邊,
你怎麼妄想是你的事,
跟人家沒有關係,
所以修行當然就是要從外而內,
從內到最後,
對了以後,
從內又外顯成,
外面也是對的,
這樣子大概就比較OK,
所以同樣的,
我們假名為修本尊,
其實事實上是用本尊的莊嚴相,
作為我們的念頭的依據對象,
然後慢慢把自己長期心息,
那一樣的,
我們講話,
講的這些話沒有多大意義,
除非你是在說法,
那還有點意義,
如果不是在說法,
講半天天南地北亂聊,
那就歧語,
講得再美都只是歧語,
沒有多大意義,
那與其讓嘴巴來說那些,
你為什麼不讓嘴巴來唸佛持咒,
這樣口業也就慢慢的改了,
我們都持咒,
而且佛號,
我們說六字弘明,
這個南無阿彌陀佛,
他六個字,
你念他裡面有多少功德,
是不可計量的,
不能用算的,
那一樣,
你持一個
佛號,
就在這裡面,
你持他的時候,
裡面五方佛都在裡面,
而且這個咒就讓你放光,
自性放光,
自性放光召喚五方佛的加持,
所以一樣的,
你念個咒語,
其實那裡面就有算不盡,
有四億的能量在裡面,
那你為什麼不做,
那當然這個不是要講一些迷信什麼,
而是要你去體驗的,
你好好去唸,
依著念,
好好念,
那你慢慢就發覺,
真的,
唸佛號或者持咒,
真的很有意義,
那你當然就會越念越高興,
那到最後,
譬如說我們法報化的進展,
轉我們的五輪,
五種習氣,
然後把它轉成五方佛的智慧,
變成一種能量的累積,
能量的發放,
那慢慢的,
當然我們的身口意,
功德事業,
也就這樣慢慢的就成就了,
一定要用對的方法,
要有對的動機,
對的方向,
對的方法,
那慢慢那個結果就會呈現出來,
所以我們只能這麼說,
學佛千萬不要小鼻子小眼睛,
一定要把整個佛理融在行出作物裡面,
最好能夠融在每一個當下,
那佛法你就受用了,
這時候佛法就會在你的身體上,
在你的生命上發光發熱,
你自受用,
而且也可以他受用,
所以我想這個道理,
這個行為,
其實真的是值得我們去付出,
如果還是按照原來的生活方式,
一天過一天,
其實你也可以想想,
以後是什麼樣子,
現在就可以預想,
你如果不羞恥,
你現在就可以預想,
再給你三十年四十年,
又有多大意義,
又能夠成就什麼,
所以很多東西我們現在要開始改造,
過去已經救不回來,
但是現在未來還可以做,
還可以有所作為,
還可以有所期待,
只要你是用對的方式,
當然就會越來越好,
這一生好,
才能保證來生也好,
這一生若不好,
來生不可能,
好的機會很小,
這個佛陀也有打比喻,
我們現在得人生,
你認為理所當然,
不理所當然,
你現在為什麼會得人生,
但事實上你要想,
你現在得人生,
是你過去的善業所招攬,
讓你現在能得人生,
但佛告訴我們,
下一輩子還要得人生,
機會渺茫,
就好像一個木頭挖了一個洞,
漂在海上,
一隻瞎了的烏龜,
一百年才上來一次,
吃來的時候,
這個頭剛好頂到這塊木頭洞,
他們機會就這麼小,
這個是一個比喻,
你想一想,
我們說在大海裡面撈針,
一模一樣,不太可能,
所以真的我們不要以為理所當然,
這一輩子是人,
現在你把我殺掉,
三十年以後我還是一條好漢,
門都沒有,
我們沒有那麼幸運,
我們再看現在,
大部分的年輕的夫妻,
不是不能生,
就是不想生,
你下一輩子怎麼當人,
去哪裡找父母,
不會相應的,
他根本就不要你,
即使你來了,
過去可能有姻緣,
來了,投胎了,
他把你弄掉,
就是這個樣子,
所以很多,
我們一想,
好好去思維,
你就會發覺,
我們只能夠在這一世裡面,
趕快的修,
來世怎麼樣,
不能期待,
也不管,
我現在只問我,
現在做得好不好,
對不對,
這個你現在能控制,
至於來世怎麼樣,
還是隨業力去吧,
該怎麼樣就怎麼樣,
不是你想要,
就那一天有一個來,
其實也是很可憐,
也很可憐,
他說他學佛,
他學佛,
然後清淨十幾年,
也很清淨,
結果他自殺了兩三次,
你就會想,
怎麼會這個樣子,
都還有傷痕,
有自殘的傷痕給我看,
你怎麼這個樣子,
你以為這樣很勇敢,
這樣子下去,
你這一世遭厄業,
下墮金剛地獄,
這一次惡業還沒有那麼嚴重,
這個金剛地獄,
所以,如果知見不對,
你清淨誰都沒有用,
你清淨三思事,
得必須你用正念來,
那現在比較麻煩,
比較不幸的是,
其實都是用愛慾,
就用愛慾,
在求法,
在學佛,
用有所得,
要有所回報,
要人家多關心你,
多看著你,
用那種想法來修行的話,
其實會修出大毛病,
所以,
就不再往下講,
這是很悲慘的一件事,
我也不指命道性,
我是不可能講那些,
所以,
你就會想,
這個問題真的太嚴重,
所以,
我們修行還是不斷地,
把握住所有機會,
做對的行為,
為什麼你願意這樣做,
因為你看出了這樣做,
它是有意義的,
你為什麼喜歡這樣修,
因為你慢慢地修,
會發覺這樣修,
你的身心是不斷地在改造提升的,
所以我想,
我們還是把它弄得簡單一點點,
就還沒有修本尊之前,
因為剛剛第一堂課有講到阿拉巴納,
佛的阿拉巴納是那個樣子,
我們的阿拉巴納是另外一個樣子,
也是佛說,
但是是密序裡面的教導,
為什麼這麼說,
因為它講得更深細了,
現在阿拉巴納修過的人很多,
但繼續修下去的不見得很多,
為什麼這個樣子,
當然我們的習氣重了,
要你去這樣把握,
心沒有那麼細,
你會使不上力,
使不上力,
你就不想修,
所以很多東西,
我們可以這樣講,
我們現在要教的,
就叫做OM AH HUNG的金剛頌,
怎麼要講這些,
我自己用起來很好用,
教了幾個人,
他們也都覺得很好用,
所以我想,
這個方法可能大家可以接受,
而且容易操作,
而且最主要,
它直接能夠很有力的去改造你的煩惱,
強化你的身體,
修這種OM AH HUNG的金剛頌,
可以讓你的身體越來越健康,
然後對你的情緒,
對你的意念的掌控,
會越來越自在,
包括我們剛剛,
結束我們為什麼不念阿彌陀佛,
要念OM AH HUNG,
為什麼要念這個,
這個就是金剛頌,
就這三個聲音,
可以改造你的身口意,
然後用這三個字的觀想,
可以淨化你所有的業障,
很多人都說,
我很容易發脾氣,
法師你怎麼好像都沒有看過你發脾氣,
我說我不敢,
但是私底下我還是會生氣,
這個其實說實在的是,
有在修,
我們昨天在那邊聊天,
我們蘇老爹說,
他是O型,
所以他脾氣怎麼樣怎麼樣,
我跟他講說,
我也是O型,
所以什麼型,
什麼那個一點都不重要,
是你的思想,
你的心的掌控能力,
觀唸的正確不正確最重要,
至於什麼型,
什麼型,
那個都是說說而已,
我不相信那些,
所以我完全不被那些引導,
什麼星座,
懂得越少越好,
懂得越多越容易對號入座,
一個很好的星座說你很聰明,
你就真的很聰明,
你相信他就一點都不聰明,
我們現在很多學問,
這當然都很流行,
但是事實上都在浪費你的生命,
還是多用一點點時間,
在提升你的身口意的能量上,
這樣才能夠這一世也好,
來世更好,
來世才有好的條件,
那我們現在就先不講本尊,
先來講一下怎麼做OM AH HUNG的呼吸,
我們說呼吸有外呼吸,
有內呼吸,
內呼吸就用你的意念在呼吸,
外呼吸是從外面吸氣進來,
然後呼到外面去,
這個叫外呼吸,
那內呼吸是外面已經不進來,
也不出去,
這時候用你的意念在裡面呼吸,
我們講的這個金剛頌就有一個口訣,
吸滿消涉柔和氣,
這個口訣你把它記住,
吸當然就是吸氣,
滿就是滿了以後,
消就是剛剛我們講的內呼吸,
這時候呼吸沒有,
涉是出去,
涉是呼,
吸是吸,
滿跟消是用你的意念,
用你的覺召力,
在讓這些能量,
吸進來的能量去應變到全身,
去營養你所有的細胞,
所以每一個呼吸都在淨化你的身體,
都在排除你身體裡面的業障,
所以每一個呼吸都在救你自己,
都在提升你自己,
所以就這麼簡單,
那這裡面最重要是後面那個口訣,
叫柔和氣,
就用很柔和的呼吸狀態來吸,
然後吸滿以後滿,
感覺到那個滿,
然後就在這個滿的狀況下去消,
消就是哪邊不舒服,
哪邊不清楚,
就很快的全部掃描一遍,
等掃描完了以後呼,
就把這些掃描過的不好的東西,
就把它吐出來,
吸進來清淨的空氣,
吸進來能量,
最好還能夠觀想,
吸進來是存著,
就有毗盧遮納佛的加持力的光,
隨著你的呼吸吸進來了,
所以吸進白光,
然後全身變滿,
滿的時候讓它變成一個能量的紅色的光,
跑遍全身,
把裡面所有業障不順的地方,
不通就把它導通,
有發炎就用清淨的能量去把它消炎,
都做完以後,
然後輕輕的呼出來,
我們先來做看看,
一定要做端正,
腰要微微往前挺,
因為其實盤坐是最好的姿勢,
尤其如果能夠雙盤,
那更好,
你會發覺那個力量真的很大,
單盤當然比不盤好,
單盤也可以,
散盤也可以,
看你的條件,
重要的是我用一個比較好的姿勢,
這裡面最重要的是腰,
不管你用什麼姿勢,
腰都要微微往前挺,
我們吸看看,
你就曉得為什麼腰要往前挺,
你如果是這個樣子,
你吸不了氣的,
結果所有所有你吸不了氣,
一定要脊直肩張,
還有一個,
就在這裡面的一個很大的要領,
我們為什麼要強調氣慢慢從上面上來,
因為在這裡面,
密法裡面有強調一個,
其實我們全身,
道家也有提這個,
丹田,
丹田是我們所有能量的中心,
在這個地方你修得好,
慢慢會有一股暖流在裡面,
我們稱它為灼火的那個種子,
那個苗芽在這個地方,
所以你吸進來的時候,
你為什麼腰要往前挺,
你吸進來到底下的時候,
腰一定往前挺,
你如果這樣,
到這邊就吸不了,
所以一定要微微往前挺,
然後吸,
從下面慢慢滿上來,
為什麼要這個樣子,
這滿上來,
氣一方面進來,
氣一方面它就經過灼火,
慢慢變成能量,
所以當你吸到滿到頭頂的時候,
全身充滿著能量,
那在這個地方閉氣,
然後開始去掃描全身,
用有能量經過灼火加持的氣,
去淨化全身所有的構造毛病,
我們現在就來做一下,
吸,
先從肚子滿,
從下面慢慢滿上來,
一直滿,
胸滿,
腦滿,
然後一直到頂,
這時候叫滿,
然後閉氣,
從上面開始掃描,
那個掃描就是看全身放鬆了沒有,
什麼地方不放鬆,
放鬆,放鬆,放鬆,
五臟六腑也把它掃描一下,
肺,肝,心臟,胃,腸,胰,腎,
都把它掃描一下,
膝蓋,腳踝,都把它掃描一下,
放鬆,呼氣,慢慢的呼出來,
呼的時候嘴巴可以稍微張開,
不要張得很開,不要這樣,
輕輕的從鼻子從嘴巴輕輕吐氣,
吸的時候不要,
吸的時候還是稍微合起來,
不要用嘴巴吸,
不要用嘴巴吸氣,
呼嘴巴幫忙,
吸的時候還是用鼻子就好,
好,我們再來做一下,
慢慢的呼吸,
吸,由下面慢慢滿上來,
這時候就在引導你的意識,
跟你的呼吸的關係,
一直到頭頂滿,
接著消,從頭頂慢慢放鬆,
慢慢掃描,
胸腔,腹,胃,腰,臀,腿,頸,
就這樣慢慢掃下來,
放鬆了以後,呼,
再吸,滿,閉氣,消,
四,呼,
吸,一直吸,吸到滿,
消,掃描,用意念掃描,
到處都把它讓它暢通,放鬆,
呼,輕輕的吐氣,輕輕的呼氣,
如果肩膀有點痠痛,
就代表你那個地方氣不順,
等一下在掃的時候,
就在那個地方多停留一下,
你覺得哪邊有痠痠痛痛的,
就是那邊氣不通,
等一下你可以慢慢把注意力集中到那邊就好,
就在消的時候,
你就針對那個有問題的地方,
然後住氣,
把那個氣跟意念放到那邊去,
然後慢慢把它消解掉,
再來,吸,滿,消,
四,柔和氣,
你就用柔和的氣來吸滿,消,
然後再一次,
吸,再吸,讓它更滿,
裡面的壓力更大,
再吸,閉氣,消,
四,我相信由這幾次你會發覺,
單呼吸都有很大的學問,
都可以很好的運用它,
然後來改造你的身,
改造你的身的同時,
是在培養你的心氣合一,
就是你的意念跟你的呼吸,
它兩個很密切的配合,
這兩個你慢慢訓練出來以後,
你要改造你的意念,
就用呼吸就改造了,
心氣,它兩個是孿生兄弟,
我們一般為什麼會脾氣控制不好,
你心跟氣完全不會配合,
完全不瞭解,
所以你就變成不曉得怎麼處理它,
你只要想,脾氣不好,
就是你的呼吸太短促,太急躁,
那你就要慢慢用深呼吸,
慢慢把它調整回來,
我到現在為止,
血壓,心跳,
什麼都還是維持的滿漂亮的,
我想最主要就是說,
每一天有在修法,
每一個當下就盡可能保持內觀覺照,
就這樣而已,
其實修行沒有多大的學問,
只要用對的方法,
不斷的做對的,
久而久之,
身心就在一種比較正確的狀況下,
那什麼時候要破功?
一念,你就破功,
一瞬間你就破功,
要毀壞東西是一念而已,
要建立很難,
為什麼這麼說?
你當下不錯,
但是當下過去了,
你有建立起什麼嗎?
你什麼也沒有建立,
當下生,當下滅滅,
剛剛不是講了嗎?
一念有九十個剎那,
一個剎那有九百個生滅,
就有八萬一千個,
八萬一千個生滅,
就在你一念之間,
你能建立什麼?
所以我們只能用相似相續這個概念,
也就是所謂心修,
用心修的概念慢慢把它引導成
變成一個好的慣性,
就這樣而已,
誰也不能保證你現在
訓習的好了以後,
以後還是好的,
當你絕肇一失去,
馬上就不好,
所以我常常講說
有些人可能修行也很精進,
前半生甚至到後半生,
譬如說他八十歲走了,
到七十九歲都還很好,
結果到最後那一年不好,
你說好還是不好?
前面七十九年都很好,
結果最後一年不好了,
最後那一年決定來世,
最接近,最有影響力,
相似相續,
所以你說修行不小心嗎?
什麼叫修行?
不是你過去修得多好,
你現在有沒有做好,
你現在有沒有掌控好,
這個才是真正重要的,
當然你過去沒有好好修,
現在要把它掌控好,
相對的是難的,
你說過去有好好修,
現在要把它掌控好,
相對的是比較自然的,
所以能不修嗎?
過去覺得自己修得很好,
結果它沒有延續性,
它慢慢的變成不好的現象出現,
你說好還是不好?
當然不好啊,
所以沒有誰修得好,
千萬不要說哪一個人修得很好,
我都知道我根本就沒修,
所以隨時戒慎戒懼,
只能這樣子說。
剛剛的這個叫
有沒有問題?
多少應該有點掌握了,
我們學這個東西
是要你來處理你的身心,
尤其情緒上來的時候,
趕快把它吞進去,
它要出來了,
把它消一消,
然後柔和氣出來,
就沒有了,
那個也是一個充滿氣,
一個亂的氣,
你把它調整一下,
就沒有了,
你現在意念很紛繁,
怎麼想都越想越煩,
你怎麼那麼笨?
越想越煩,
你還要繼續想,
哪有人笨到這種程度,
但是問題就每一個人都這麼笨,
只要你沒有修,
沒有節躁力,
一定那麼笨,
越想越煩,
越煩越想,
到最後變成神經衰弱,
變成焦慮焦躁,
絕對要改造,
絕對可以改造,
改造沒有什麼好方法,
就甕媽奉金剛頌,
常常多做這個,
那你精神自然就好,
隨時身體裡面不缺氧,
腦子不缺氧,
腎臟,
所有的五臟六腑都不缺氧,
它就不容易累,
它消化蠕動都會很正常,
所以這個是救命仙丹,
譬如說我們剛剛講說,
如果阿拉巴那其實它
關照的是一個很自然的呼吸,
那這個我們是用我們的意念,
依著法,
然後去改造我們身心的狀態,
這是積極提起的一種修法,
所以我們也可以這樣講,
大部分的佛經是不告訴你,
也就這個不是重點,
但是後來發覺,
這個如果不是重點,
如果只是把我們身體當成臭皮囊,
當然要你去驗離你的身體,
必須說你的身體是臭皮囊,
如果你是要行菩薩道,
不能把你的身體還說成臭皮囊,
你要修菩薩道,
它是你一個寶貴的工具,
你怎麼可以把它看成臭皮囊,
所以既然這麼寶貴,
你用什麼方法來保護它,
不是貪著它,
而是要善用它,
這個就是大乘,
甚至就是講密乘,
這是它的一個強調處,
有這種要饒育眾生的動機想法以後,
所發展出來一種修行的方法,
還是來自於佛的教導,
當然我們一般人,
哪一個派別有眾比較多一點,
那個派別的理論,
就會弘揚的比較多一點,
就這樣,
八萬四千法門,
每一個法門都有它的對機眾,
當然這裡面有興衰,
譬如到中國以後,
原始佛教影響力相對就弱了,
但是它在斯里蘭卡,
在緬甸,在泰國,在寮國,
尤其雲南的南方,
那個傣族,
他們那個地方還是很多南傳的寺廟跟法師,
所以所有東西都是一種因緣,
那我們現在有這種因緣來學這種法,
其實為什麼你會碰上,
因為有因緣,
接著下去我們有因緣,
那就掌握這種因緣,
我們是不是修一段時間,
讓自己的身心,
看希望是不是能夠改造,
我敢比較自信的說,
我跟一般的人,
一個很大的差別就是,
我靜坐不容易打瞌睡,
為什麼這個樣子,
我就修這個法的,
我靜坐在那邊就在做內觀,
做呼吸,
怎麼會打瞌睡,
越做精神越好,
靜坐就是要靜,
什麼都不想,
一念不生,
慢慢一念不生就真的昏掉了,
昏沉掉了,
接著就點頭了,
什麼都好了,
甚至本來做得好好,
等於垮下去了,
你身體如果垮下去,
身體怎麼會健康,
一個姿勢不良的人,
身體不可能健康的,
一個姿勢良好的,
他身體一定健康,
所以要改造,
不要談太大的理論,
不要講那些有的沒有的,
先把你的姿勢弄端正來,
先把你的脊椎拉直來,
這樣子才有一個好的開始,
不要假明學佛,
結果又弄自己身心的狀況,
也糟糕,
那其實真的是在丟自己的臉,
更是在丟佛陀的臉,
那是不好的,
好,我們說其實我到底是什麼,
我到底是什麼,
我真正的我,
就是那一份絕造,
聽懂了嗎?
什麼是真正的你,
什麼是佛性,
就是那一份絕造而已,
這份絕造,
你好好保持它,
它永遠不消失,
你的意念,
你的意識可以生出異面,
可以善念、惡念、無記念,
在那邊不斷地跑,
但是這份絕造不會跟著它跑,
所以那邊是無常,
這邊叫常,
但是這份絕造是永遠存在的嗎?
你不提就沒有,
你要提馬上就有,
為什麼要提馬上就有,
它從來沒有消失?
那你不提為什麼沒有?
你不提,
當然它怎麼起作用呢?
它起不了作用,
所以修行真的很簡單,
就是把你的這份絕造找回來,
這份絕造才能夠照見五蘊皆空,
如果沒有這份絕造,
誰來照見五蘊皆空?
請告訴我是誰?
那這份絕造是有嗎?
它長得什麼樣子?
什麼都不是,
所以它能說嗎?
你可以說它常樂我靜嗎?
不是,
那也只是一種方便說,
但只要好好修,
果然有一個常樂我靜的東西在,
因為只要你掌握了這個痛苦,
根本到不到你身上來,
那個痛苦跟這個自信了不相干,
所以沒有無常苦空過,
沒有那些東西,
但是我們如果把這個緣起的東西,
把這個假象的生命認為我,
當然就有生老病死,
所以我剛剛在講說,
真正修得好的,
它是慢慢已經掌握到了,
不是掌握到靈魂,
掌握到絕造,
生老病死,
這份絕造不顛倒,
死死你的跟我有什麼關係?
所以為什麼叫阿羅漢?
他不受後尤,
不受後尤不是就死掉了,
不是,
沒有一個我召趕,
他不會再說,
我的生命還要再延續的話,
還要再去起另外一個我,
就沒有了,
所以這個才是真正的正道,
無上正能正覺,
你說有什麼無上正能正覺?
絕造就是無上正能正覺,
這樣講不曉得大家聽懂了沒有?
誰是保持絕造,
哪來的無明?
就是你那一念絕造消失了,
無明就現了,
然後它就起作用了,
所以我們現在修,
到底在修什麼?
也在修那個假我,
更在修這個真我,
那真我不能修,
為什麼?
其實就是要讓它培養,
因為有這樣的知見,
曉得我們本來,
佛告訴我們有佛性,
你就把它找出來,
我的佛性到底是什麼?
那剛剛我已經給大家答案,
佛性,
那佛就是覺性,
那覺性就是造,
空明,
那我們現在要修的,
就慢慢把這個空明能夠變滿,
空是體性,
明是相,
變滿是用,
體相用都具足的時候,
這時候叫無上正能正覺,
就是這樣子,
這個就是我的體會,
我的理解,
我的奉行,
隨時,
當然不可能,
能隨時保持這樣的狀態,
因為我們有業力在,
你不能否定你身心當下的狀況,
還是有這個,
但是當你發現這些出問題的時候,
唯一能救它的就是這個,
拿這個來救,
沒有其他的方法,
那剛剛為什麼有那個OMA HUNG那個呼吸,
其實就是這個理論來的,
依著這個東西,
所有東西都可以化解,
這裡面很重要就那一份覺造性,
所以為什麼一直要強調觀想,
一直要強調覺造,
一直要去強調心氣要合一,
因為我們向來就身是身,
心是心,
氣是氣,
那又他們都有相關,
但是三個關係都不好,
一起犯錯,
你犯錯,
我跟著你犯錯,
不然我好像對不起自己,
身口意隨時都這樣,
一起在犯錯,
那現在我們就用這個覺造,
先帶動這個沒有性質的呼吸,
沒有善惡的呼吸,
來改變息氣比較重的色身,
跟我們說意識身,
意識兩法,
身體好不好,
絕對是業力,
思想好不好,
呼吸沒有業力,
你就先拿這個沒有色彩,
沒有慣性的,
先把它訓練好,
然後用這個來改造身跟心,
這個就是無上密的密法,
但我把它講得這麼清楚,
所以它一點都不密,
一點都不神密,
所以當然這堂課還是有收穫,
我是想說怎麼樣子讓佛法
能夠在日常生活裡面就能修,
不會空修,
不會弄得好像很深很玄密,
其實它就是這麼自然,
這麼清楚而已,
好,
阿彌陀佛!